Its light spreads gradually at first, this you all know.
D’abord sa lumière se répand graduellement, vous savez.
Its light grows slowly and slowly.
Sa lumière grandit peu à peu.
It’s a subtle thing. It’s very subtle at first because of the gross setup we live in.
C'est une chose subtile. C'est très subtil au début,
In that setup, it becomes difficult to catch hold of that subtle.
Dans cet environnement, il devient difficile de saisir cette subtilité.
But gradually that hold also develops.
Graduellement cette saisie va également se développer.
After that you start to grow, to progress.
Par après vous commencez à grandir, à progresser.
With the opening of a single petal of Sahastrara, the Kundalini comes up.
Avec l’ouverture d’un seul pétale du Sahasrara, la Kundalini va s’élever.
But its light does not start spreading all around just then.
Mais sa lumière ne commence pas à se répandre tout autour à ce moment-là.
The Kundalini has just come up and you have saluted the seat of Sadashiva.
La Kundalini s’est juste élevée et vous avez salué le siège de Sadashiva.
Within you, the light of the Spirit has started flowing hazily
La lumière de l’Atma a commencé à couler vaguement en vous.
but it has not yet fully blossomed in this brain.
Mais Elle ne s’est pas encore entièrement épanouie dans ce cerveau.
Now the surprising thing is that
Ce qui est surprenant c’est que,
if you want to spread it through your brain you cannot.
pour la répandre au travers de votre cerveau, vous ne le pouvez pas.
Now a perfect balance of our brain and our heart will have to be shown.
Il va maintenant falloir montrer un équilibre parfait entre notre cerveau et notre cœur.
You know well, that when you work too much with your intellect, heart failure occurs.
Vous savez bien que, si vous travaillez de trop
And when you work too much with your heart, the brain fails.
Et quand vous travaillez de trop avec votre cœur, le cerveau flanche.
There exists a relationship between them, it exists beforehand.
Il existe entre eux deux une relation. Elle préexiste
A very deep relationship.
et elle est très profonde.
And because of this deep relationship, when you get your realization
Et à cause de cette profonde relation, quand vous recevez votre Réalisation,
their relationship has to become all the more deeper.
leur relation doit devenir encore plus profonde.
The relationship between the heart and this brain should be very deep.
La relation entre le cœur et ce cerveau devrait être très profonde.
The moment it gets completely integrated
Quand elle devient complètement intégrée,
your attention becomes completely Parameshwar Swaroop (one with the Divine).
votre attention devient complètement Parameshwar-Swarup (une avec le Dieu suprême).
The same thing is also said in Hatha Yoga
Ceci est aussi indiqué dans le Hatha-Yoga,
that Mana (superego) and Ahamkara (ego) both get dissolved.
que Mana [superego] et Ahamkara [ego], tous deux se dissolvent.
But just by telling like this, nobody will understand
Mais en l’expliquant juste comme cela, personne ne va comprendre.
how will ego and super-ego dissolve?
Comment vont-ils se dissoudre ?
People get after super-ego and ego.
Les gens s’en prennent au superego et à l’ego.
If you beat down ego, super-ego comes up
Si vous réprimez l'ego, le superego surgit,
and if you beat down super-ego, ego comes up.
et si vous réprimez le superego, l'ego surgit.
They just cannot understand, what is this madness?
On ne comprend simplement pas: qu'est-ce que cette folie ?
How will this go? How to win over super-ego and ego?
Comment cela va-t-il se passer ? Comment vaincre le superego et l'ego ?
There’s only one door for that and that is Agnya chakra.
Il n'y a qu'une seule porte pour y parvenir, et c'est l'Agnya chakra.
By working on Agnya chakra these two, ego and super-ego, get completely dissolved.
En travaillant sur l'Agnya chakra, ces deux-là, l'ego et le superego, se dissolvent complètement.
And as soon as they get dissolved
Et aussitôt qu’ils se dissolvent,
heart and this brain, establish a complete concord.
le cœur et le cerveau, établissent une harmonie parfaite.
But there is no oneness.
Mais cette unité n'existe pas.
It is this 'oneness' that we have to achieve.
C'est cette « unité » que nous devons atteindre.
So your heart itself, becomes Sahastrara
C’est ainsi que votre cœur lui-même devient le Sahasrara
and your Sahastrara itself, becomes heart.
et votre Sahasrara lui-même devient votre cœur.
What ever you think is in your heart
Tout ce que vous pensez est dans votre cœur
and whatever is in your heart that is what you think.
et ce qui se trouve dans votre cœur est ce que vous pensez.
When you are in such a state
Quand vous êtes dans cet état,
then any kind of doubt, any kind of disbelief, any kind of fear
alors tout doute, toute incrédulité, toute peur,
no such thing exists.
rien de tout cela n’existe.
Like, when a person gets a fear, what is done to him?
Par exemple, quand une personne est prise de peur, que lui fait-on ?
He is taught through the brain: “Look here, there’s nothing to fear.
On lui enseigne par le biais de son cerveau: « Regarde, il n’y a rien à craindre.
Look, you were afraid for a useless thing. Now take a light and see.”
Regarde, tu avais peur pour rien. Maintenant, prends une lumière et vois. »
Then, although he understands through his brain, still he fears.
Alors, bien qu’il comprenne par son cerveau, il a toujours peur.
But when both the things become one
Mais quand les deux centres ne font plus qu’un,
you try to understand this point
essayez de comprendre ce point :
that, the brain with the help of which you think
que le cerveau, grâce auquel vous pensez,
which makes your Mana, understands and takes care of it.
qui vous fait comprendre votre Manas [votre superego] et prends soin de lui,
If that brain itself becomes your Mana
si ce cerveau lui-même devient votre Mana,
this means, just understand, that there’s such an instrument
Je veux dire, juste imaginez qu’il existe un tel instrument
which has an automatic accelerator and brake
qui possède un accélérateur et un frein automatiques
and both are one.
et que tous les deux sont ‘un’,
Whenever it wants, it becomes the brake
alors chaque fois qu’il le désire, il devient le frein
and whenever it wants, it becomes the accelerator
et quand il veut, devient l’accélérateur.
and it knows everything.
De plus il connaît tout !
When such a state comes you become the complete Master.
Lorsque vous arrivez à un tel état, alors vous devenez le Maître complet.
Such a state we should definitely achieve.
C'est un état que nous devons absolument atteindre.
Till now, you people have progressed a lot.
Jusqu’à maintenant vous avez beaucoup progressé.
You have reached quite a high level.
Vous avez atteint un niveau tout à fait élevé.
Definitely, now it should be said of you that, now you have become Shriphala.
Il devrait vraiment être dit de vous que maintenant vous êtes devenus Shriphala.
But I always talk of what is ahead
Mais Moi Je parle toujours de ce qui se trouve au-devant
because, if this [coconut] tree is to be climbed then
parce que, s’il faut grimper sur cet arbre, alors
have you seen how people climb it?
avez-vous vu comment les gens font pour grimper ?
If you ask a man to climb and watch him, you will understand
Si vous faites grimper un homme et vous l’observez, vous remarquerez
you will see that he wraps a rope around himself
qu’il attache une corde autour de lui
and keeps hooking that rope higher on the tree.
et accroche sans cesse cette corde plus haut sur l’arbre.
When that rope is hooked higher up, then he climbs up with the help of that rope.
Quand cette corde est accrochée plus haut, alors il grimpe avec son aide.
In the same way, our own rope has always to be kept hooked higher.
De la même façon quand nous grimpons, notre propre corde doit toujours être accrochée plus haut.
And only when you learn this, can your climbing be very quick.
Et quand vous apprenez cela, alors votre élévation peut être très rapide.